<div style="text-align:right; font-size:3em;">2021.03.10</div>

总结：本质问题是消息传递由硬件完成还是软件完成。（多核共享内存其实是由硬件完成消息传递。）文章纲要性叙述多，详细得看后续文章、看代码。

---

> We argue that the challenge of future multicore hardware is best met by embracing the networked nature of the machine, rethinking OS architecture using ideas from distributed systems.

## Introduction

传统OS的优化在异构ISA OS中不适用比如：

* cache层次
* 内存一致性模型
* 本地/远端cache访问差异

上述技术问题的根因shared-memory kernel。

设计multikernel的3个宗旨：

1. 跨核通讯都是显式的
2. OS结构和硬件无关
3. 状态并非共享而是副本

## Motivations

本节列举到诸多相关工作

### Systems are increasingly diverse

### Cores are increasingly diverse

### The interconnect matters

cache-coherent多处理器在硬件上已是消息传递，而不是共享互联。文章引用了AMD的*Opteron*北桥架构和Intel的*QuickPath*架构。

硬件上各个处理器更像是网络。消息路由由硬件完成，操作系统仍然看到各个处理器访问统一的内存。

未来的趋势是一个设备中芯片更少，更多处理器集中在一个芯片中。因此芯片中便会出现一个网络。

### Messages cost less than shared memory

竟然引经据典，提到了1978年关于操作系统两个对立模型的理论。

### Cache coherence is not a panacea

引用多个例子说明cache一致性在多核并不是万灵药。

### Messages are getting easier

### Discussion

## The multikernel model

### Make inter-core communication explicit

### Make OS structure hardware-neutral

分成2部分：

1. 硬件相关：消息传递硬件机制、硬件接口，我觉得可以统一为ISA
2. 硬件无关

### View state as replicated

处理器热插拔！有意思！

### Applying the model

## Implementation

### Test platforms

4个电脑，配置参数暂时还不太看得出啥门道。

### System structure

### CPU drivers

CPU driver的特性

* event-driven
* single-threaded（大概是为了做实验简单）
* non-preemptable（大概是为了做实验简单）

<div style="text-align:right; font-size:3em;">2021.03.16</div>

### Monitors

特性

* single-core
* user-space processes (schedulable)

功能

* 同步各个核的信息：内存分配表，地址空间映射表
* 建立跨进程通讯
* 管理各个核的功耗

### Process structure

dispatcher是啥？

### Inter-core communication

最底层抽象为消息传递，在x86-64平台使用cache-coherent内存实现。

**注**：URPC是核间通讯，IPC是核内通讯（同一个核的进程间），有关于这俩方法的引用文献

### Memory management

内存数据类型和归属（Unix用file descriptor，Windows用object handler），barrelfish使用seL4模型（有引用文献）。

提到了他们的试错经验（这个大概是MicroSoft Research看重的吧）hindsight——capability复杂且多余。

需要核有相同的访存顺序强度？

### Shared address spaces

* 共享页表
  * 共用一个页表：快
  * 复制多份，靠消息同步：可以适用于各个核的页表格式不同

capability和dispatcher是啥？文章似乎没有说明。

### Knowledge and policy engine

根据数据和测试对网络配置进行调整。

### Experiences

* CPU driver和monitor分离使得系统调用先要经过RPC到CPU driver然后才是真正的系统调用。优点是设计方便，缺点是额外RPC开销。
* 网络栈还不够高效，只是因为还未深入设计，有参考文献。
* multikernel与当前OS设计的区别在于，在multikernel设计里很多数据并不共享。

## Evaluation

测评方向

* baseline perfermance
* scalability with cores
* adaptability to different hardware
* 探索高效的消息传递抽象
* 高效的模块化设计 以应对不同拓扑的网络

从一些小例子测试