<div style="font-size:3em; text-align:right;">2019.11.27</div>

**前言**：之所以想看这篇文章是因为上一周看的[An Overview of Virtual Machine Architectures](../../../Essays/Stanford-Advanced_Topics_in_Computer_Architecture-Reading_List/2001.vm_intro.smith.pdf)里提到了一类**设计专门用于运行虚拟机的硬件**，Transmeta Crusoe是其中的一个i例子，正好斯坦福的阅读清单中有一片关于Transmeta Crusoe的文章，所以觉得这次就看这篇文章了。

难易程度：3/10

推荐：7/10

关键词：硬件支持动态翻译，Transmeta Crusoe

特点：毕竟是商业芯片，大多是描述性的文字。

# *(F)* A. Klaiber. The Technology Behind Crusoe Processors. Transmeta Technical Brief, 2000 

毕竟是商业产品，基本是描述性的文字，很难对crusoe的结构和性能有深入的了解。

简单的说Crusoe和X86体系结构的区别在于：

* 硬件（crusoe的ISA）和操作系统之间添加中间层用来虚拟x86的ISA，这个中间层叫做Code Morphing；
* 硬件上没有乱序执行，取而代之的是中间层（Code Morphing）来发掘程序的并行性，生成超长指令（超长指令是并行执行的，等价于多发射，在这篇论文里一个超长指令字包含4个实际的指令，所以等价于4发射）；<u>**注**：看到这里突然想去了解了解VLIW的现状了，感觉VLIW会使得体系结构非常简单，且一定程度上能够有乱序多发射的效果。找一篇最近VLIW测评的文章看看吧。斯坦福阅读清单里有一篇2002年的VLIW的文章[Vector Vs Superscalar and VLIW Architectures for Embedded Multimedia Benchmarks](../../../Essays/Stanford-Advanced_Topics_in_Computer_Architecture-Reading_List/2002.vector_vs_ss.kozyrakis.micro.pdf)</u>
* 中间层（Code Morphing）本质上是一个动态翻译器，因此众多动态翻译的优化技术可以运用：
  * 缓存优化过的代码，
  * 收集运行信息用于指导优化，
    * 发现频繁执行的代码块，下工夫优化这些代码，
    * 发现分支跳转倾向，进行预测，

硬件对动态翻译的支持：

* 精确异常/中断：每执行一段时间会commit一次（寄存器操作和访存操作生效），若在超长指令里遇到了异常/中断，则回到上一个commit的状态（寄存器和内存的状态都要恢复），重新**保守地**执行代码，然后处理精确异常/中断。

  所需的硬件支持就很简单，两套寄存器堆（working, shadow），内存用gated store buffer。

* 访存的别名：

  ```assembly
  ld %r30, [%x] # first load from location x
  ...
  st %data, [%y] # might overwrite location x
  ld %r31, [%x] # this accesses location x again
  use %r31
  ```

  即load指令只能否超前store指令的问题，因为访存存在别名，所以超前可能会出现错误（但是别名是小概率时间，所以出错是小概率事件）。

  为此Crusoe新增load-and-protect指令（load且记录load的地址和数据大小）和store-under-alias-mask指令（检查是否是保护的地址范围，是则会发生异常）。有了这俩指令，上面的例子可以优化为，

  ```assembly
  ldp %r30, [%x] # load from x and protect it
  ...
  stam %data,[%y] # this store traps if it writes x
  use %r31
  ```

  硬件应该也可以完成这个工作吧，虽然当时还没有，现在的乱序模型的CPU是不是也还是没有实现这个？

* 自修改代码：代码修改了内存里的代码，需要确保翻译好的代码会被无效掉。所以内存页的表项里添加了`translated`的比特，表示是否被翻译，当被翻译的页被修改时，就简单的方法是丢弃掉翻译好的代码。

可以直接用Crusoe的ISA变成，比如电源管理。（文章提到了当时Intel还不知动态调整CPU频率，Crusoe可以。现在Intel也可以了。）

**总结**：Cursoe的目标市场是追求低功耗的移动平台。